Support Admin Manood sa
kissasia.cam o kisskh.org
[Alamat ng Magnate]
[Episode 23]
Mas maaga ngayon, kapag ikaw
dinala ako sa lungsod,
hindi mo naisip
Ibabalik ko itong buhay, ikaw ba?
si mr. Gu,
saan galing ito?
Anong mga kwalipikasyon ang mayroon ako
para maging Pacification Commissioner?
Inalok ko sa Kamahalan ang Empress Dowager
ilang Orchid Snow tea,
na ikinasakit ng Ika-anim na Prinsipe.
Pero gusto niya pa rin ako
para maging Pacification Commissioner?
Ano ang kahulugan nito?
Well...
si mr. Gu,
nagkakamali ka niyan.
Sa mga sinasabi mo,
dahil alam mo na,
bakit ka pa pumunta?
Oo,
alam ko.
Kahit na alam ko ang mga panganib, kailangan kong pumunta!
gusto ko
iligtas ang sinumang kaya ko!
Paumanhin, aking mga Panginoon.
Ngayong naayos na ang lahat dito...
Babalik ako sa aking nayon para magtanim ng tsaa.
Mula ngayon,
hindi na ako mauulit
subukan mong higitan ka, aking mga Panginoon.
Ang karaniwang taong ito ay hindi nakakaalam
at nagdulot ng labis na pagkakasala.
Iinom ako nito
bilang parusa.
si mr. Gu, G. Gu,
na-misunderstood mo!
Na-misunderstood mo ako!
Ito ay ganap na hindi ang kaso!
Panginoon ko,
ikaw ay isang opisyal, at ako ay isang karaniwang tao!
Paano maaaring magkaroon ng anumang hindi pagkakaunawaan?
-Bumaba ka muna.
-Mr. Gu!
Huwag kumilos nang padalus-dalos!
Hindi iyon sinasadya ng Kanyang Kamahalan!
At hindi ka lang pangkaraniwan!
Ikaw ang Pacification Commissioner
na hinirang ng imperial court!
Hawak mo pa rin ang appointment!
Kung aalis ka ngayon, makikita itong
lumalaban sa korte—
bilang nag-aanyaya sa kapahamakan!
Nag-aanyaya sa kapahamakan?
Halika at hulihin mo ako pagkatapos!
Hyah!
Ikaw...
Well...
Hayaan mo siya.
Isasapanganib lang natin ang ilang masasakit na salita—
sabihin mo na lang na hindi namin siya mapipigil dito.
Masyadong matigas ang ulo
at napakaswerte ng lalaking katulad niya.
Kapag natuto na siya
ating mga paraan,
hindi natin siya mapipigilan.
Ngunit paano kung tanungin ito ng korte?
Bukas atakihin natin si Hefei.
Sa napakalaking tagumpay ng militar,
maging ang Empress Dowager mismo
hindi pwede
parusahan kami ng arbitraryo para dito.
Halika na.
Bumalik sa pag-inom.
kaibigan ko,
nawawala sa bahay?
[Ligtas]
anong nangyayari?
Papatayin tayo ng imperial court!
Lahat, magsama-sama tayo
at magmadaling lumabas!
tumakbo ka dali!
Sunog!
[Ligtas]
Binabati kita, Gobernador Qiao.
Nang walang pagbuhos ng isang patak ng dugo,
naalis mo ang napakaraming kaaway nang sabay-sabay!
Buti na lang wala ang kaibigan mo.
Kung siya,
hindi ito magiging maayos.
Kalooban ito ng langit.
Tulong...
Tulungan mo ako...
G. Gu, gising ka na.
Ang iyong qi at dugo ay umakyat sa iyong puso,
nagdudulot ng pinsala sa iyong mga panloob na organo.
Nagtimpla ako ng halamang gamot para sa iyo.
Dito...
Ang pagpatay sa mga sumuko
ay nagdudulot ng kasawian.
ay nagdudulot ng kasawian!
kasawian?
kay,
Hindi ako katulad mo.
Hindi ako ganoon kaswerte.
Ang posisyon ko
ay nakuha sa pamamagitan ng labanan pagkatapos ng labanan!
Dahil sa digmaang ito,
nawawala ang kapatid ko at ang matandang ina.
Ngayon, sasabihin mo sa akin ang tungkol sa kamalasan?
Tapos kamalasan naman.
Sinimulan na naming salakayin si Hefei.
Pagsapit ng gabi sa pinakahuli,
babagsak si Hefei!
Ang dakilang merito ng militar na ito
ay ikredito sa ating tatlo!
Atake!
Makakamit tayo nito ng malaking merito!
Upang.
Kung talagang lalabas ka sa gate na ito,
pagkatapos mula ngayon,
Wala akong magagawa
kundi tratuhin ka bilang isang rebelde.
Nandiyan pa rin ang nanay at kapatid mo .
Talaga bang sulit ang presyo nito?
Sumama ka sa akin.
[Marshal]
Ang utos ng Her Majesty the Empress Dowager.
Upang.
"Sumuko man sila o hindi,
patayin sila kaagad."
Utos ng Her Majesty.
Gu, huwag kumilos sa salpok.
May itatanong ako sayo.
Dahil sa kasalukuyang sitwasyon,
sa tingin mo kaya nilang manalo?
Kung sumuko man sila
o mamatay sa labanan,
hindi sila patatawarin ng imperial court.
Alam mo na.
Kaibigan ko, scholar din ako.
[Marshal]
Ayokong tuparin ang utos na ito
para patayin ang mga sumuko.
Pero naisip ko na--
kung hindi ko gagawin, may iba.
Isang korte na ganito...
Ano ang silbi ng pag-save nito?
kay,
tungkol sa pagpatay sa mga sumuko,
hindi tayo maaaring maging malambot ang puso.
Utos ng mga lalaking si Li Cheng
lahat ay mga beteranong rebelde!
10 years na silang nag-aaway!
Inaasahan mong bigla silang susunod sa batas
at mamuhay bilang mabuting mamamayan?
Posible ba iyon?
Sa mga panahong ganito,
kung gusto mong maging mabuting tao,
mabuti—
umuwi at magtanim ng tsaa.
Narito ang isang pagkakataon upang makatipid
400,000 sibilyang sambahayan,
pero tumakas ka para lang mapanatili
malinis ang iyong reputasyon.
Hindi ba masyadong makasarili?
[Desheng Gate]
Kamahalan!
Li Cheng!
kamusta ka na?
nasaktan ka ba
ayos lang ako.
mahal,
makinig ka sa akin.
Natatakot ako na hindi natin mahawakan ang lugar na ito
hanggang gabi.
Sa isang sandali,
Magpapadala ako ng isang cavalry unit
para ihatid ka palabas ng lungsod.
ano sabi mo
Samahan ka palabas ng lungsod.
Gusto mo ba akong paalisin?
Saan ako dapat pumunta?
Kahit saan.
Manatiling buhay.
Hindi.
Kung hindi tayo makakasama sa iisang kama sa buhay,
magkakasama tayo sa parehong libingan sa kamatayan.
Iyan ang ipinangako mo.
Gusto mo bang pumunta ako sa isang lugar
kung saan wala akong kakilala
at humingi ng pagkain hanggang sa mamatay ako?
hindi ako aalis.
Nahulog ang south gate!
[Desheng Gate]
Hindi.
Hindi!
Hindi...
[Kapayapaan at Kasaganaan]
Sa utos ni Pacification Commissioner Gu,
lahat ng hindi nasaktan
bubuo ng mga hanay,
magtayo ng mga kulungan,
at manatiling nakakulong dito,
naghihintay ng utos ng imperyal!
Namumuno si Heneral Li Cheng at ang kanyang pamilya
ilalagay sa ibang lugar!
Ang dalawang ito ay
mga pinunong rebelde at ipapadala
sa kabisera na nakadena!
Bantayan silang mabuti!
-Oo, ginoo!
Siya ay namamatay!
Magpapadala ka ba
ang kanyang bangkay sa kabisera?
Ang tao ay namamatay!
Isang tao, tulong!
Kahit sino, tulong!
Tulong!
Ito ang pinakamahusay na trauma powder
mahahanap ko.
[Trauma Powder]
Ilapat mo sa kanya.
Ito ang magpapanatiling buhay sa kanya sa ngayon.
Gusto mo akong itapon sa cart ng bilangguan
at dalhin ako sa kabisera,
para makita ng Emperor ang pagbagsak ng ulo ko
sa lupa sa Meridian Gate, tama ba?
Kung hindi,
magagalit ang emperador,
at lahat kayo ay mawawalan
ng inyong mga opisyal na posisyon.
Li Cheng,
masyado mo akong na-misunderstood.
Yung mga sundalong sumuko
ngayon ay nakabaon sa ilalim ng lungsod.
Naniwala silang lahat sa mga salita mo
at lumabas.
Apat na raan at animnapu't isang buhay.
Naaalala ko silang lahat.
Kung may kapalit,
Hindi ako magtatago dito.
Pero kailangan kong tuparin ang pangako
Ginawa ko kay Mr. Bai.
Bai Yimei—
Kailangan kong tiyakin ang kaligtasan niya.
Tama na, Gu.
Isa kang mataas na opisyal.
Isa lang akong commoner.
Hindi mo kailangang alalahanin ang buhay ko.
Wala akong pupuntahan.
Ang ibig kong sabihin,
Gusto kong mabuhay kayong dalawa.
Ako ang nagtatanggol na heneral ng Anhui.
Iligtas mo ako?
Ilang ulo sa tingin mo ang kailangan mong
matitira?
Bumagsak si Nanjing.
Noong ika-16 ng Hunyo,
gumuho ang mga pader ng lungsod
at bumagsak ang lahat ng siyam na pintuan.
Pagkatapos ng sampung araw ng pagsunog, pagpatay,
at pagnanakaw,
Ang Nanjing ay isa na ngayong lungsod
ng lubos na pagkawasak—
ang trahedya nito na hindi masasabi.
Oras na para gumising sa iyong mga pangarap
pagiging Prinsipe at Prinsesa Consort.
Mula ngayon,
kailangan mong mabuhay para sa iyong sarili.
Kahit na ang Hari ng Impiyerno
Gusto mong kunin ang iyong buhay ngayon,
Gagawin ko lahat ng posible
para hilahin ka pabalik.
Wag mo lang isuko ang sarili mo.
Mag-ingat ka.
[Trauma Powder]
Naniniwala ka ba sa kanya?
Sumama ka sa kanya.
Anong kalokohan...
Walang makakatakas sa ating dalawa
kung isasama mo ako.
Sumama ka sa kanya.
Kung gusto kong sumama sa kanya...
bakit ako naubusan nung una?
Kung mamamatay tayo, mamamatay tayong magkasama.
na,
hindi ka makapagdesisyon para sa akin!
Walang makakaya!
Paano ang anak natin?
Maaari bang magdesisyon ang anak natin para sa iyo?
buntis ka.
Bakit hindi mo sinabi sa akin?
Ipangako mo sa akin...
buhayin mo ang batang ito.
Sa pamamagitan niya,
nabubuhay ako.
Hindi. Hindi, hindi.
hindi ako pupunta.
Magkasama tayong lahat.
Magpahinga ng mabuti at magpagaling.
Magiging maayos tayong lahat.
Lahat tayo ay mabubuhay.
Katulad ng sinabi mo—
ang Diyos sa langit
ay tutulong sa atin.
Kahit anong gawin natin,
patatawarin niya tayo.
Huwag sayangin ang iyong lakas.
Humiga ka muna saglit sa tabi ko.
Iiwan mo ba akong mag-isa...
sa mundong ito?
Li Cheng!
Balita ko pinuri ka.
Wala
pa akong pagkakataon na batiin ka.
Hindi mo ba naisip
may utang ka sa akin ng paliwanag?
Ano ang kailangan kong ipaliwanag?
hindi ako pumatay
yung 400-plus na sumukong sundalo.
Wala akong alam tungkol dito.
Kung hindi ka naniniwala sa akin,
sige, patayin mo ako.
Kung hindi ako naniwala sa iyo,
sa tingin mo ba humihinga ka pa?
Sinubukan ko
hikayatin si Li Cheng.
Nakatakda na siyang mamatay.
Hindi ko na mababago ang isip niya.
Hindi ba dapat ikaw ang matalino?
Hindi ka ba marunong manghikayat ng isang tao?
Bago naging
Pacification Commissioner...
Akala ko gamit ang kakayahan ko
at karunungan,
Kaya kong baguhin ang mga bagay.
Ngunit pagkatapos kunin ang posisyon na ito,
Napagtanto ko na...
ang magagawa ko lang ay go with the flow.
Wala akong mababago.
Ang tinatawag na kasaysayan
ay talaangkanan lamang ng pamilya ng emperador.
Paano katawa-tawa.
Kaya ikaw ay naliwanagan.
Nagpaplano ka bang bumalik sa pagtatanim ng tsaa
o maging monghe?
Wala akong pupuntahan.
Since ako na
nadala sa bagay na ito,
Dapat kong kay Li Cheng at sa kanyang asawa
kaligtasan.
Kailangan ko ng tulong mo.
Sige na.
Kamakailan lang,
Binabasa ko
ang mga bulletin ng imperial court.
Parang nagnenegosyo.
Kailangan kong intindihin ang sitwasyon.
Sa mga opisyal sa korte,
Si Li Cheng at ang kanyang mga tauhan
ay parang kalakal,
naghihintay na ibenta sa pinakamataas na bidder.
Maaari silang ibigay
sa Empress Dowager
kapalit ng isang opisyal na posisyon
o kinuha sa ilalim ng sariling utos
upang palawakin ang kapangyarihan.
Sa magulong panahong ito,
ang isa ay maaaring makakuha ng higit na katanyagan at kapalaran
sa kanila.
Gayunpaman, ang batch na ito ng paninda
hindi maaaring itago ng masyadong mahaba.
Sinabi nila sa akin
hindi nila papatayin
ang mga inosenteng tao nang walang pinipili.
Wala akong tiwala sa kanila.
Kaya naman nanatili ako.
Hindi ka naniniwala sa kanila?
Syempre hindi.
Ang katanyagan at kita—
nauuna ang katanyagan, at kasunod ang tubo.
Anong kalokohan ang tungkol sa
"mga iskolar na may konsensya"?
Kaya lang
hindi pa sila umangat
sa pagiging opisyal.
Pagdating talaga sa buhay pangangalakal
para sa isang opisyal na posisyon,
kung sino ang mag-aalaga
ano ang sinabi nila minsan?
Para sa mga tao
at ang kaligtasan ng Hefei,
Kailangan ko ng mas makapangyarihan
para tulungan ako.
Naubusan na ako ng leverage.
Kailangan ko ng taong may tunay na kapangyarihan
para i-back up ako.
Sino ang iminumungkahi mo?
Narinig mo na ba ang tungkol kay Marshal Jiu?
Ang pangunahing mariskal
sa ilalim ng Viceroy ng Liangjiang.
Sa pagkakaalam ko,
ang kanyang puwersang militar ay kakila-kilabot,
walang kaparis sa mundo.
Siya ang taong may tunay na kapangyarihan
na nasa isip ko.
Natatakot ako kahit na hindi mo kaya
lapitan ang gayong kabayanihang pigura.
Sinusubukan mo akong hikayatin.
May utang na loob sa akin si Jiu.
Dapat siyang makaramdam ng karangalan
na inaabala ko pa siyang makita.
Mag-ulat!
Marshal Jiu
mula sa kampo ng Jiangning ay nagpadala ng liham.
Doble ang bantay sa tanghali.
Pumunta sa lungsod at umorder
ang pinakamagandang Yan cuisine banquet!
Oo, sir!
Si Jiu ay lubos na mayabang at walang galang!
Tatlong taon na niyang kinubkob si Jiangning
nang hindi nakakakuha ng isang pulgada ng lupa!
Ngayon pumunta siya dito
para nakawin ang credit ko!
Ano ang dapat nating gawin?
Magsusulat ako ng memorial para i-impeach siya!
Narinig ko na lang na may dalang
hanging mamamatay tao ang lalaki.
Sa buong rehiyon ng Yangtze,
ang hukbo sa ilalim ng kanyang pamumuno
ay ang pinakamakapangyarihan.
Hindi natin siya dapat masaktan sa mukha niya.
Kung tungkol sa isang alaala,
ang imperial court ay
umaasa sa kanyang serbisyo.
Kung maghain ka ng ulat,
papanig ba ang korte sa kanya...
o kasama mo?
Kung gayon ano ang dapat kong gawin?
Ang mga bilanggo ng digmaan ay mga piling sundalo.
Kinuha si Hefei,
at ngayon lang siya nagsusulat ng tala
sinasabing dadating siya
iyong 1,000-plus na mga bilanggo
upang isama sa kanyang hukbo.
hindi ba yun...
Hindi ba't tahasang pagnanakaw iyon?
Ipadala si Li Cheng at ang kanyang asawa sa kabisera
sa mga tanikala upang iharap sila sa hukuman,
at ibigay na lang ang mga bilanggo
kay Marshal Jiu.
Dapat iwan niya tayo
ilang mga scrap, tama ba?
Iyan din kung paano gumagana ang mga bagay
sa opisyal.
Mag-ulat!
Dumating na
sa gate ng kampo ang mga advance na tropa ni Marshal Jiu!
I-set up ang ceremonial formation!
Lahat kayo, matalas ang tingin!
Maghihintay kami sa labas ng kampo
para salubungin si Marshal Jiu!
Oo, sir!
Nasaan ang aming pagbebenta ng tsaa
Komisyoner ng Pasipiko?
Ang lalaking ito, si Gu Pingyuan
ay hindi tunay na iskolar
o tunay na mangangalakal.
Bakit mo siya pinagmamasdan
?
Natatakot ako sa kanyang intensyon
ay hindi na nakahanay sa atin.
Kung hindi natin siya bantayang mabuti,
baka magkagulo.
San!
Anyayahan mo agad si Lord Gu dito.
Sabihin sa kanya na dumating na si Marshal Jiu.
Bilang mga subordinates,
kami ay nagho-host ng isang piging,
at obligado siyang dumalo.
Oo, sir.
Nandito siya.
Napakaganda ng pagpapakita!
Ang karwahe ni Jiu ay medyo nobela.
Iyon ay isang karwahe na istilong banyaga,
parang shell ng pagong.
-Maligayang pagdating, Marshal Jiu!
[Marshal ng Jiangning, Marshal Jiu]
Bumangon.
Hindi ako maglakas-loob na problemahin ka nito.
Pinaghirapan ninyong dalawa.
Narinig ko ang tungkol sa tagumpay sa Hefei,
at hindi
pa ako nagkakaroon ng pagkakataon na batiin ka.
Ang maliit na tagumpay na ito
hindi maihahambing sa iyo—
taon ng madugong labanan sa Jiangning.
Ito ay halos hindi nagkakahalaga ng pagbanggit.
Gobernador Qiao.
G. Bao Qing.
Siya ay isang inapo
ng isang matandang kaibigan ko.
Nabangga ko lang siya sa kalsada—
sinamahan niya ako.
Magkakilala kayong lahat?
Syempre.
Si G. Gu ay ang Pacification Commissioner
na personal na itinalaga
ni Her Majesty the Empress Dowager.
Sa gitna ng matinding labanan,
Si G. Gu ay nakamit ang malaking merito.
Hinanap ko lang siya
pero hindi ko inaasahan na makikita mo siya dito
kasama mo.
Hindi ba mainit na nakatayo dito?
Pagkatapos kumain, isasama ko ang mga lalaki.
Oo, siyempre.
Pakiusap, Marshal Jiu.
si mr. Gu,
Kilala mo ba talaga si Marshal Jiu?
Matagal na tayong magkakilala.
May mga 1,000 lang
mga bilanggo ng digmaan mula sa Hefei?
Paano ang iba?
Nasaan ang iba?
Lahat pinatay?
Ibinaon para patabain ang lupa?
Hindi.
Pagkatapos ng mahabang pagkubkob,
ang ilan ay namatay sa gutom,
habang ang iba ay nakatakas.
Mga 1,000 o higit pa
ay ang mga
lumaban hanggang sa kanilang huling hininga
pinoprotektahan ang kanilang kumander, si Li Cheng.
Lahat sila ay malubhang nasugatan.
Marshal Jiu, natatakot ako na
hindi mo sila madala ngayon.
Mas mabuti pang iwan sila dito.
Kapag naka-recover na sila,
itali ko sila
at ipadala sila sa iyong kampo.
Hindi nagtagal, ako ay
nasa makapal na labanan,
at malakas ang pwersa ko!
Pero damn it,
isang salot ang nagpawi sa kalahati ng aking tropa.
Kailangan kong i-replenish agad ang pwersa ko!
Yaong mahigit 1,000 bilanggo—
basta't humihinga sila,
kinukuha ko silang lahat.
Marshal Jiu,
iyong 1,000-plus na mga bilanggo
ay talagang malubhang nasugatan.
Hayaan na natin
muling ayusin ang mga ito para sa iyo—
ahit ang kanilang mga ulo,
pakainin silang mabuti,
bihisan sila ng mainit,
ibalik ang kanilang espiritu,
at pagkatapos ay ihatid sila sa iyo.
Hindi ba mas mabuti iyon?
Magagawa mo bang
ipadala ang mga ito sa oras na iyon?
Sa tingin mo hindi ko alam?
Gusto mong isama
iyong mga bihag sa sarili mong tropa.
Tapos mamaya,
padadalhan mo ako ng isang grupo ng mga luma, mahina, may sakit,
at may kapansanan na natira
para lokohin ako, yun ba?
Naiinggit ka ba sa tagumpay ko sa militar
at gusto ng share?
Pakiusap.
Marshal Jiu,
I wouldn't dare, wouldn't dare.
Kung gusto mo, kunin mo lang.
How would we dare
makipagkumpitensya sa iyo, Marshal Jiu?
Gusto ko rin si Li Cheng.
Siya ay nakakulong sa kulungan.
Naghahanda kaming ipadala siya sa kabisera
nang nakadena kaagad.
Ngunit hindi namin maibibigay ang taong ito sa iyo.
Napakatagal na naming pinaghirapan.
Kung hindi, wala kaming credit
para sa ating pagsisikap.
Para sa isang maliit na maliit na Hefei,
kinubkob mo ito nang napakatagal,
humingi ng napakaraming pera...
tapos ngayon gusto mo pa ng credit?
Marshal Jiu.
Siya ay
ang tanging mahalagang piraso na natitira sa amin.
Iwagayway mo ang iyong kamay
at kunin ang lahat ng mga bilanggo—mabuti.
At least iwan mo kami
isang bagay upang kumita ng promosyon!
May death wish ka ba?
Hindi, hindi, hindi.
Bakit mo sinisigawan si Marshal Jiu
ng ganito?
Ikaw...
Masyadong malayo ang mararating mo!
Bag...
Anong kahiya-hiyang pag-uugali!
Well...
Ito ay kabalbalan.
Ano ang lahat ng ito?
sabi ko sa kanya.
Bukod sa 1,000-plus preso...
Gusto ko si Li Cheng
pati na rin.
yun...
Well... T-Talagang hindi mangyayari yun.
hindi gagawin?
Hindi gagawin.
Well...
Gusto mo ito, gusto mo yan!
Dapat may iwan ka man lang sa amin!
Naglakas-loob ka bang kalabanin ako dahil sa isang bilanggo?
Ikaw... panatilihin...
Kailangan mong tuparin ang iyong salita.
Pinaghiganti kita.
Kaya kinukuha mo lang sila sa pamamagitan ng puwersa?
Hindi ako businessman.
Nandito ako para kunin ang gusto ko.
Ngunit kakailanganin mo
gantihan ang pabor na ito.
Hindi pa naman siya patay diba?
Marshal Jiu!
Marshal Jiu, Marshal Jiu.
Ilabas mo sila para sa akin.
Kukunin ko silang dalawa.
Marshal Jiu,
ang dalawang ito ay dapat na
ipinadala sa kabisera na nakagapos.
Kung kukunin mo silang dalawa,
paano natin ito ipapaliwanag
sa Empress Dowager
at ang Emperador? pakiusap...
kahit isa iwanan mo kami.
Oo, oo.
Maging ang mga kuliglig ay pinananatili nang magkapares.
Ang nag-iisa ay hindi mabubuhay.
Dalhin mo silang dalawa.
Tara na!
Gu, inimbitahan mo si Marshal Jiu dito?
Inimbitahan siya ni Ms. Su.
Kilalang-kilala si Jiu
pagiging walang awa
at walang iwanan.
Akala ko dati, haharapin ko siya
sa larangan ng digmaan—
hindi ko akalain na matatapos ako
sa kanyang awa tulad nito.
Siya ang heneral ng Qing court.
Paano kaya niya tayo ililigtas?
Wag kang magpapaloko sa kanya.
Ang presyo ay dapat na mataas, hm?
Sa katunayan, ang presyo ay mataas.
Pero Gu, ang perang ginastos mo
baka sapat lang para makatipid
kami ng asawa ko.
Kung gusto mo lahat ng lalaki ko
mabuhay din,
paano mo dapat pag-usapan ang deal na ito?
Mangyaring magpakita ng kaunting awa.
Bigyan mo ng pagkakataong mabuhay ang mga tauhan ko.
Awa?
Ang ibig sabihin ni Marshal Jiu ay...
pwede nang pakawalan ang mga lalaki mo...
pero kayong dalawa
dapat sumali sa kanyang tropa.
At gusto niyang maglingkod ka sa ilalim niya
bilang isang military adviser.
Sa ganoong paraan, mabibigyang-katwiran niya ang kanyang sarili
sa kanyang mga nasasakupan
at sa imperyal court.
Pagkatapos ng digmaan,
papauwiin ka niya.
Gu, itinaya mo ang iyong buhay
at matapang na panganib para sa atin.
Hindi ko gagawing mahirap para sa iyo.
Dalhin mo sa akin ang mga damit.
Tinatanggap ko ang iyong alok.
Tumigil ka!
Ako, si Zha Lanchai, Vice Commander
ng Tiger Battalion
sa ilalim ng command ni Marshal Jiu,
nandito ako para alagaan ka
habang nagpapalit ka, Sir!
Itong bandidong chief Li
ay tunay na sanay sa labanan.
Hindi ko talaga maintindihan
kung gaano kamangmang bata,
isang maruming trabahador sa minahan,
maaaring tumaas sa ngayon.
Sayang naman.
Hindi kami maaaring magkita sa larangan ng digmaan.
Ang kapalaran ng Qing Empire ay selyado na.
Ang mga hangal na pinuno at walang kakayahan na mga ministro
ay nagpapanatili ng status quo,
nililigawan ang nasa itaas
at inaapi ang nasa ibaba,
ngunit nananatiling bulag sa kanilang sariling kapahamakan.
Tapos na ang kampanyang militar sa Jiangnan.
Dumating ang tagsibol,
at ang Central Plains ay
hinog na para sakupin.
Marshal Jiu.
Interesado ka bang
kunin ang Central Plains?
[Delusion]
Ito ay isang magandang talim
na ginawa ni Marshal Jiu
ng mga master craftsmen.
Mga opisyal lamang na nakakamit ng mahusay na merito
ay ginagantimpalaan ng isa.
Heneral, ngayong bumaling ka na sa
matuwid na panig,
tiyak na maliwanag ang iyong kinabukasan!
Magsiupo kayong lahat!
alam ko.
Suot ang mga damit na ito
ipinagkanulo ang ating mga tauhan na namatay sa labanan.
Pero kung hindi ko sila isusuot...
Pinagtaksilan ko ang kaibigang nagbuwis ng buhay
para iligtas ako.